Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/07.finishing-up.po
Languages: ja

source: Finishing up
ja: 仕上げ

source: We have now completed all the functionality for our game. Below are some remaining steps to add a bit more "juice" to improve the game experience.
ja: これで、ゲームのすべての機能が完成しました。以下は、ゲーム体験を向上させるためにもう少し「精彩」を加えるための、いくつかの残りの手順です。

source: Feel free to expand the gameplay with your own ideas.
ja: あなたのアイデアで、自由にゲーム性を拡張してください。

source: Background
ja: Background(背景)

source: The default gray background is not very appealing, so let's change its color. One way to do this is to use a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` node. Make it the first node under ``Main`` so that it will be drawn behind the other nodes. ``ColorRect`` only has one property: ``Color``. Choose a color you like and select "Layout" -> "Full Rect" so that it covers the screen.
ja: デフォルトのグレーの背景はあまり魅力的ではないので、色を変更してみましょう。これを行う 1 つの方法は、\ :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` ノードを使用することです。他のノードの後ろに描画されるように、それを ``Main`` の下の最初のノードにします。 ``ColorRect`` には、 ``Color`` というプロパティのみがあります。好きな色を選択し、「レイアウト」→「Rect全面」を選べば、画面はそれで覆われます。

source: You could also add a background image, if you have one, by using a ``TextureRect`` node instead.
ja: 背景画像がある場合は、代わりに ``TextureRect`` ノードを使用して、それを追加することもできます。

source: Sound effects
ja: 効果音

source: Sound and music can be the single most effective way to add appeal to the game experience. In your game assets folder, you have two sound files: "House In a Forest Loop.ogg" for background music, and "gameover.wav" for when the player loses.
ja: サウンドと音楽は、ゲーム体験に魅力を与えるには最上級に効果的な方法となりえます。ゲームのアセットフォルダには、BGMの ``House In a Forest Loop.ogg`` と、プレイヤーが負けたとき用の ``gameover.wav`` という2つのサウンドファイルがあります。

source: Add two :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` nodes as children of ``Main``. Name one of them ``Music`` and the other ``DeathSound``. On each one, click on the ``Stream`` property, select "Load", and choose the corresponding audio file.
ja: 2つの\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`\ ノードを ``Main`` の子として追加します。その1つに ``Music`` 、もう1つに ``DeathSound`` と名前を付けます。各ファイルにて ``Stream`` プロパティをクリックし、「読み込み」を選択してから、対応するオーディオファイルを選択します。

source: To play the music, add ``$Music.play()`` in the ``new_game()`` function and ``$Music.stop()`` in the ``game_over()`` function.
ja: 音楽を再生するには、 ``new_game()`` 関数に ``$Music.play()`` を追加し、 ``game_over()`` 関数に ``$Music.stop()`` を追加します。

source: Finally, add ``$DeathSound.play()`` in the ``game_over()`` function.
ja: 最後に、 ``game_over()`` 関数に ``$DeathSound.play()`` を追加します。

source: Keyboard shortcut
ja: キーボード ショートカット

source: Since the game is played with keyboard controls, it would be convenient if we could also start the game by pressing a key on the keyboard. We can do this with the "Shortcut" property of the ``Button`` node.
ja: このゲームはキーボード コントロールにてプレイするので、キーボードのキーを押してゲームを開始できると便利です。それには ``Button`` ノードの「Shortcut」プロパティを使用すれば可能です。

source: In a previous lesson, we created four input actions to move the character. We will create a similar input action to map to the start button.
ja: 前回のレッスンでは、キャラクターを移動させるための4つの入力アクションを作成しました。同様の入力アクションを作成して、これをスタートボタンに対応させます。

source: Select "Project" -> "Project Settings" and then click on the "Input Map" tab. In the same way you created the movement input actions, create a new input action called ``start_game`` and add a key mapping for the :kbd:`Enter` key.
ja: 「プロジェクト」("Project") -> 「プロジェクト設定...」("Project Settings")を選択し、「インプットマップ」("Input Map")タブをクリックします。移動入力アクションを作成したのと同じ方法で、\ ``start_game``\ という新しい入力アクションを作成し、 :kbd:`Enter` キー用のキーマッピングを追加してください。

source: In the ``HUD`` scene, select the ``StartButton`` and find its *Shortcut* property in the Inspector. Select "New Shortcut" and click on the "Shortcut" item. A second *Shortcut* property will appear. Select "New InputEventAction" and click the new "InputEventAction". Finally, in the *Action* property, type the name ``start_game``.
ja: \ ``HUD``\ シーンで \ ``StartButton``\ を選択し、インスペクタでその \ *Shortcut*\ プロパティを見つけます。「新規 Shortcut」を選択し、その「Shortcut」項目をクリックします。 2番目の \ *Shortcut*\ プロパティが表示されます。「新規 InputEventAction」を選択し、新しい「InputEventAction」をクリックします。 最後に、 \ *Action*\ プロパティに \ ``start_game``\ という名前を入力します。

source: Now when the start button appears, you can either click it or press :kbd:`Enter` to start the game.
ja: スタートボタンが表示されたら、クリックするか、\ :kbd:`Enter` を押してゲームを開始します。

source: And with that, you completed your first 2D game in Godot.
ja: これで、Godotで最初の2Dゲームが完成しました。

source: You got to make a player-controlled character, enemies that spawn randomly around the game board, count the score, implement a game over and replay, user interface, sounds, and more. Congratulations!
ja: プレイヤーが操作するキャラクター、ゲームボードの周囲にランダムに出現する敵、スコアのカウント、ゲームオーバーやリプレイの実装、ユーザーインターフェース、サウンドなど、いろいろ作り込んできました。おめでとうございます!

source: There's still much to learn, but you can take a moment to appreciate what you achieved.
ja: まだまだ学ぶべきことはたくさんありますが、達成したことを理解する時間を持ちましょう。

source: And when you're ready, you can move on to :ref:`doc_your_first_3d_game` to learn to create a complete 3D game from scratch, in Godot.
ja: そして、準備ができたら :ref:`doc_your_first_3d_game` に進み、Godotでゼロから完全な3Dゲームを作ることを学びましょう。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
